# Sonivo — Übergabeprotokoll an den neuen Agent

**Stand:** 2026-05-26
**Übergabe von:** Setup-Session (Skills-Installation, Repo-Init)
**Übergabe an:** Nächster Agent, der mit Sonivo arbeitet
**Repo:** https://github.com/yannikgaletto-art/Sonivo (Branch `main`, Commit `e4e5f40`)

---

## 1. Pflicht-Read-Reihenfolge (vor JEDER Code-Aktion)

Du MUSST diese 6 Files lesen, bevor du irgendwas anfasst. Reihenfolge ist nicht verhandelbar:

1. [/Users/yannik/Sonivo/AGENTS.md](../AGENTS.md) — Operating-Rules, User-Direktiven, Forbidden Files
2. [/Users/yannik/Sonivo/KnowledgeHub/2) KD/START_HERE_FOR_AGENTS.md](../KnowledgeHub/2)%20KD/START_HERE_FOR_AGENTS.md) — Knowledge-DB Bootstrap
3. [/Users/yannik/Sonivo/KnowledgeHub/2) KD/0) Master Skill/SKILL.md](../KnowledgeHub/2)%20KD/0)%20Master%20Skill/SKILL.md) — Skill-Router
4. [/Users/yannik/Sonivo/KnowledgeHub/2) KD/7) Core Learning/01_CORE_PHILOSOPHY.md](../KnowledgeHub/2)%20KD/7)%20Core%20Learning/01_CORE_PHILOSOPHY.md) — Operating-Philosophie
5. [/Users/yannik/Sonivo/docs/00-PROJECT_BRIEF.md](00-PROJECT_BRIEF.md) — Was Sonivo ist
6. [/Users/yannik/Sonivo/KnowledgeHub/3) OpenaI/Wettbewerb.md](../KnowledgeHub/3)%20OpenaI/Wettbewerb.md) — CEO/CTO/CFO-Modus + Wettbewerb

---

## 2. Was in dieser Session aufgesetzt wurde

### 2.1 Git-Repo
- `/Users/yannik/Sonivo/` ist jetzt ein Git-Repo
- Remote: https://github.com/yannikgaletto-art/Sonivo (public, Yanniks Account `yannikgaletto-art`)
- `.gitignore` ist drin und schützt KnowledgeHub-Müll + Secrets
- Initial-Commit: `e4e5f40` (2.716 Dateien)
- **NICHT** gepusht: `KnowledgeHub/4) Old Peira/`, `.env*`, `.DS_Store`

### 2.2 Kurzwahlleiste — 12 neue Slash-Commands

Symlinks angelegt unter `~/.claude/skills/` zu `KnowledgeHub/2) KD/...`. Folder-Level, kein Drift-Risiko.

| Phase | Slash | Source-Gruppe |
|---|---|---|
| **Fundament** | `/product-marketing` | 3) Marketing |
| | `/customer-research` | 3) Marketing |
| **Plan-Phase** | `/brainstorming` | 2) Debugging |
| | `/plan-ceo-review` | 6) Beirat (gstack) |
| | `/writing-plans` | 2) Debugging |
| **Code-Phase** | `/systematic-debugging` | 2) Debugging |
| | `/health` | 6) Beirat (gstack) |
| **Outbound** | `/copywriting` | 3) Marketing |
| | `/pricing` | 3) Marketing |
| | `/launch` | 3) Marketing |
| **Legal** | `/legal-privacy` | 4) Legal |
| | `/legal-compliance` | 4) Legal |

Bereits vorher built-in (nicht neu): `/plan-eng-review`, `/plan-design-review`, `/freeze`, `/gstack-openclaw-office-hours`, `/gstack-openclaw-investigate`, `/gstack-openclaw-ceo-review`, `/gstack-openclaw-retro`, `/spline-3d-integration`.

### 2.3 Bewusst NICHT als Slash installiert
- **`5) Engineer Subagents`** (155 Skills) — lädt der Master-Router kontextuell
- **`7) Core Learning`** (5 Direktiven) — sind Agent-Direktiven, nicht User-Trigger
- **Debugging-Gates** (`using-superpowers`, `test-driven-development`, `verification-before-completion`) — müssen automatisch triggern, nicht über Slash

---

## 3. Empfohlene erste 5 Schritte für Sonivo

```text
1. /product-marketing   ← legt .agents/product-marketing.md an (ICP/Positioning)
2. /customer-research   ← 3-5 Handwerker-Reddit-Threads + DSGVO-Pain
3. /pricing             ← Sonivo-Preismodell (Subscription? Per-Call? Hybrid?)
4. /copywriting         ← Sonivo-Landing-Page-Copy
5. /legal-privacy       ← Privacy Policy (Sonivo zeichnet Anrufe auf → Pflicht)
```

**Reihenfolge ist wichtig.** `/product-marketing` zuerst, weil alle anderen Marketing-Skills die erzeugte `.agents/product-marketing.md` referenzieren. Sonst wird Copy generisch.

---

## 4. Offene Punkte für den nächsten Agent

| # | Thema | Status | Wo dokumentiert |
|---|---|---|---|
| 1 | Finaler Sonivo-Name | offen | [docs/01-NAMING.md](01-NAMING.md) |
| 2 | Erste Pilotkunden in 14 Tagen | Ziel | [AGENTS.md](../AGENTS.md) §5 |
| 3 | Tech-Stack-Setup (Next.js 16 + Vercel + Supabase) | offen | [docs/03-STACK_SETUP.md](03-STACK_SETUP.md) |
| 4 | Phasenplan | offen | [docs/04-PHASE_PLAN.md](04-PHASE_PLAN.md) |
| 5 | Content-Plan | offen | [docs/02-CONTENT_PLAN.md](02-CONTENT_PLAN.md) |

---

## 5. Politisch sensibel — Forbidden Files

| Pfad | Warum |
|---|---|
| `/Users/yannik/peira.ai-monorepo/` | Vishals Production-Code, nicht anfassen |
| `/Users/yannik/peira-landing-v2/` | Yanniks peira-Landing, eigenes Repo |
| `/Users/yannik/Sonivo/KnowledgeHub/4) Old Peira/` | Archiv-Snapshot, read-only |
| `.env*` | Niemals echte Keys committen |

Bei "Sonivo soll wie peira-landing-v2 aussehen": **Kopie**, niemals direkter Import.

---

## 6. User-Direktiven (gelten immer — gilt auch für dich)

- **Sprache:** Deutsch. Fachbegriffe immer kurz erklären. Yannik ist nicht-technisch.
- **Lean, Root-Cause:** Keine Bandaid-Fixes. CTO-Mandat zum proaktiven Korrigieren.
- **Change Impact First:** Vor jeder Änderung Komplexität 1-5 + Kaskadenrisiko 1-5 + Simpler-Path. Bei Kaskadenrisiko ≥ 3 → Rückfrage statt Durchführung.
- **Pre-Push Pentest:** Vor JEDEM `git push` 3 Stress-Pentests aus Sicht **CTO + QA + Senior Software Tester**. Tabelle liefern. Bei ❌ Push verweigern.
- **DevTools-Pfade:** Nummerierte Klickpfade mit Menünamen. "Console" allein ist zu vage.
- **Keine Folge-Bugs:** Wenn ein Fix einen anderen verursacht → Versagen, nicht Fortschritt.

---

## 7. Falls Slash-Commands nicht im UI-Picker erscheinen

Die 12 neuen Symlinks wurden mid-session angelegt. Der Slash-Command-Picker in VSCode cached beim Start.

**Fix:**
1. `Cmd + Shift + P`
2. `Developer: Reload Window`
3. Enter

Danach erscheinen alle 12 im `/`-Dropdown.

---

## 8. Wenn du als Agent unsicher bist

Lies den Master-Skill-Router unter [`KnowledgeHub/2) KD/0) Master Skill/SKILL.md`](../KnowledgeHub/2)%20KD/0)%20Master%20Skill/SKILL.md). Er sagt dir genau, welche Skill-Gruppe (1-7) für die aktuelle Task zu laden ist.

Bei Konflikt zwischen mehreren Skills: **höhere Tabellenzeile gewinnt** im Decision-Tree.

---

**Ende Übergabeprotokoll.** Der nächste Agent startet hier und arbeitet sich nach oben durch die Pflicht-Reads.
